做产品的
你是不是天天被一堆莫名其妙的需求砸脸
让你加功能
改页面
做大屏
傻呀
你照做就是工具人
你不做又被说不配合
今天我教你三句话
当场把假需求兑回去
谁也拿捏不了你
互联网现在有多疯
运营抢热点
老板抢风口
销售抢业绩
没人有功夫把需求想清楚
甩到你脸上的十有八九都是假需求
尤其是这三种伪装性极强
第一种目标奖
给我做个数据大屏
这里加个AI
听着特具体
其实全是坑
这不是需求
这是他直接把方案塞给你了
怎么当场反转
直接问他
这个功能不做
我们到底会损失什么
上线后唯一的成功标准是什么
答不上来
需求直接打回
第二种
英国甲最容易坑死产品
用户投诉烦加个弹窗转化DA
把按钮放大
别信他告诉你的是症状
不是病因
你就反问你说的这是原因还是只是现象
我不看结论
90%的改按钮
假弹窗其实都是无效折腾
第三种最隐蔽责任加方案太复杂
改简单点
为了合规
别管体验
这种需求本质就一个甩锅
不是为了用户
不是为了赚钱
就是为了他自己不背锅
你直接怼
这么改完哪个核心指标会变好
指标跌了谁负责
一提被指标
对方往往会冷静下来
最后教你我用烂了的三部戏
需求法祭祀一澄清目标
别听他要什么功能
听他要什么结果
二补全场景
谁在什么场景
想干嘛
卡在哪
说不出来
等于没想清楚
三摊开约束
别把技术难
时间紧
怕背锅当成真实需求
做产品心要热
但刀要冷
你不是需求的搬运工
你是业务的过滤器
能把假需求兑回去
才是产品经理最值钱的能力
我是产品不烂牌
一个只讲干货的产品经理
点个关注
下次教你避坑哦
做的很努力却没成长的三种工作方式